---
title: 字节青训营笔记.8.11.1
date: 2022-08-11 20:44:02
cover: https://pic3.zhimg.com/v2-6201651d5c1bc17e74896068889f943f_1440w.jpg?source=172ae18b
tags:
---

# 响应式系统与 React | 青训营笔记

这是我参与「第四届青训营 」笔记创作活动的第 1 天

## React 的历史与应用

### 应用

**前端应用开发**：Facebook，Instagram，Netflix   
**移动原生应用**：Discord，Oculus  
结合 Electron 进行**桌面应用开发**  

### 历史

2010 年->Facebook 在其 php 生态中，引入了 xhp 框架，首次引入了组合式组件的思想，启发了后来的 React 的设计。  
2011 年->Jordan Walke 创造了 FaxJS，也就是后来的 React 原型。  
2012 年->在 Facebook 收购 Instagram 后，该 FaxlS 项目在内部得到使用,Jordan Walke 基于 FaxJS 的经验，创造了 React。  

## React 的设计思路

**响应式：**
状态更新，UI 不会自动更新，需要手动地调用 DOM 进行更新。  
**组件化：**  
欠缺基本的代码层面的封装和隔离，代码层面没有组件化。  
**状态归属**  
UI 之间的数据依赖关系，需要手动维护，如果依赖链路长，则会遇到"Callback Hell"。  

## React(hooks)的写法

```javascript
import React, { useState } from "react";

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>click{count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>click</button>
    </div>
  );
}
```

```javascript
import React, { useState } from "react";

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  useEffect(() => {
    document.title = `Click ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>click{count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>click</button>
    </div>
  );
}
```

## React 的实现

**遇到的问题？**
JSX 不符合 js 语法  
返回的 JSX 发生更新时，如何改变 dom  
State 和 Props 更新时，要重新触发 render 函数  
**实现**  
JSX  

Virtual DOM 声明式编程  

Diff 算法  
完美的最小 Diff 算法，需要 O(n3)的复杂度。  
牺牲理论最小 Diff，换取时间，得到了 O(n)复杂度的算法:  
Heuristic O(n) Algorithm
启发式 O(N)算法
不同类型的元素->替换
同类型的 dom 元素->更新
同类型的组件元素->递归

## React 状态管理库

将状态抽离到 UI 外部统一进行管理  
当前状态，收到外部事件，迁移到下一个状态

## 应用级框架

Next.js

Modern.js

Blitz
