---
title: 字节青训营笔记.8.14.1
date: 2022-08-14 17:14:51
cover: https://pic3.zhimg.com/v2-6201651d5c1bc17e74896068889f943f_1440w.jpg?source=172ae18b
tags:
---

# 初识 WebGL | 青训营笔记

这是我参与「第四届青训营 」笔记创作活动的第 3 天

## WebGL 是什么？

WebGL 是一种 3D 绘图协议
WebGL 运行在电脑的 GPU 中，因此需要使用能在 GPU 上运行的代码，这样的代码需要提供成对的方法，每对方法中的一个叫顶点着色器而另外一个叫做片元着色器，并且使用 GLSL 语言。将顶点着色器和片元着色器连接起来的方法叫做着色程序。
<!-- more -->
## Modern Graphics System

绘制一个 3D 图像主要分为 4 个步骤

- 1、轮廓提取
- 2、光栅化
- 3、帧渲染
- 4、绘制

**光栅(Raster)**:几乎所有的现代图形系统都是基于光栅来绘制图形的，光栅就是指构成图像的像素阵列。  
**像素(Pixel)**:一个像素对应图像上的一个点,它通常保存图像上的某个具体位置的颜色等信息。
**帧缓存（Frame Buffer)**:在绘图过程中，像素信息被存放于帧缓存中,帧缓存是一块内存地址。  
**CPU (Central Processing Unit)**:中央处理单元,负责逻辑计算。  
**GPU (Graphics Processing Unit)**:图形处理单元,负责图形计算。  
GPU 由大量的小运算单元构成
每个运算单元只负责处理很简单的计算每个运算单元彼此独立
因此所有计算可以并行处理

## WebGL Startup

1.创建 WebGL 上下文  
2 创建 WebGL Program  
3.将数据存入缓冲区  
4.将缓冲区数据读取到 GPU  
5.GPU 执行 WebGL 程序,输出结果

### 创建 WebGL 上下文

```javascript
const canvas = document.createElement("canvas");
const gl = canvas.getContext("webgl");
```

```javascript
const program = gl.createProgram();
gl.attachShader(program /*某个着色器(下文的vertexShader)*/);
gl.linkProgram(program);
gl.useProgram(program);
```

```javascript
const vertex = `
      attribute vec2 position;
      void main() {
        gl_Position = vec4(position, 1.0, 1.0);
      }
    `;
const vertexShader = gl.createShader(gl.VERTEX_SHADER);
gl.shaderSource(vertexShader, vertex);
gl.compileShader(vertexShader);
```

## 3D 标准模型的四个齐次矩阵(mat4)

1.投影矩阵 Projection Matrix  
2.模型矩阵 Model Matrix  
3.视图矩阵 View Matrix  
4.法向量矩阵 Normal Matrix

## Read more

[The Book of Shaders](https://thebookofshaders.com/)  
[mesh.js](https://github.com/mesh-js)  
[Glsl Doodle](https://doodle.webgl.group/)
